Welcome back. JavaScript was created in 1995 buy the Netscape web browser right over here. It was a way
Dar una buena acogida. JavaScript fue creado en 1995 comprar el navegador web Netscape justo aquí. Fue una manera
for them to be able to add actions to websites. Think of JavaScript as the verb in anything you do on
para que puedan agregar acciones a los sitios web. Piensa en JavaScript como el verbo en cualquier cosa que hagas en
a website. You tweet, you play a YouTube video, you sign up for a user name.
una página web. Tuiteas, juegas un video de YouTube, te suscribes por un nombre de usuario.
These are all actions we take on websites made possible through JavaScript.
Estas son todas las acciones que realizamos en sitios web que se hacen posibles a través de JavaScript.
In 1995 it was a way for this browser, Netscape, to beat the competition which were other browsers at
En 1995, fue una forma de que este navegador, Netscape, superara a la competencia en la que se encontraban otros navegadores.
the time, because at the time Netscape was the most popular.
el tiempo, porque en ese momento Netscape era el más popular.
Other browsers started adopting their own version of JavaScript, so that websites were work on their
Otros navegadores comenzaron a adoptar su propia versión de JavaScript, por lo que los sitios web estaban trabajando en su
browsers as well and thus less people switch over to their browsers.
navegadores también y, por lo tanto, menos personas cambian a sus navegadores.
Can you guess what happened next?
¿Puede adivinar lo que pasó después?
Well, every browser had their own idea of what JavaScript was.
Bueno, cada navegador tenía su propia idea de qué era JavaScript.
So there was no standard.
Entonces no había un estándar.
Eventually a standard had to be created to make sure that everyone had the same idea what JavaScript was.
Finalmente, se tuvo que crear un estándar para asegurarse de que todos tuvieran la misma idea de qué era JavaScript.
So that web developers can build one website and have it work on all browsers.
Para que los desarrolladores web puedan construir un sitio web y hacer que funcione en todos los navegadores.
This standard was called ECMAScript.
Este estándar se llamaba ECMAScript.
So yes, JavaScript and ECMAScript can be used interchangeably and you will hear both of these a lot.
Entonces, sí, JavaScript y ECMAScript se pueden usar indistintamente y usted escuchará mucho de estos dos.
But it's the same language. Now
Pero es el mismo lenguaje. Ahora
this browser compatibility issue - browsers having their own teams, their own schedule and their own code.
este problema de compatibilidad del navegador - navegadores que tienen sus propios equipos, su propio horario y su propio código.
Sound familiar?
¿Suena familiar?
Yep! If you remember, it's the same thing that happened with HTML and CSS.
¡Sí! Si lo recuerdas, es lo mismo que sucedió con HTML y CSS.
It's the same issue that we keep having
Es el mismo problema que seguimos teniendo
over and over.
una y otra vez.
We covered this topic in 'Web Developer Fundamentals Part 2'.
Cubrimos este tema en 'Web Developer Fundamentals Part 2'.
Make sure that all browsers have the same understanding of what (a) real
Asegúrese de que todos los navegadores tengan la misma comprensión de lo que (a) real
HTML, CSSA and JavaScript should be. So that when we send each one of those files, we don't have to
HTML, CSSA y JavaScript deberían ser. De modo que cuando enviamos cada uno de esos archivos, no tenemos que
write one specific for each browser and just like HTML and CSS, JavaScript is evolving.
escriba uno específico para cada navegador y al igual que HTML y CSS, JavaScript está evolucionando.
So there are new things that we can do now, that you weren't able to do in 1995 with JavaScript. In the
Entonces, hay cosas nuevas que podemos hacer ahora, que no pudo hacer en 1995 con JavaScript. En el
'ES6' video section later on in the course we will talk about these new features, so don't worry.
La sección de video 'ES6' más adelante en el curso hablaremos sobre estas nuevas funciones, así que no se preocupe.
Now let's take a look at what JavaScript does.
Ahora echemos un vistazo a lo que hace JavaScript.
We can open up the browser and I have 'Udemy' over here.
Podemos abrir el navegador y tengo 'Udemy' aquí.
Well 'Udemy' uses a lot of JavaScript.
Bueno, 'Udemy' usa mucho JavaScript.
I mean, clicking on a course, adding it to cart, liking the post.
Quiero decir, hacer clic en un curso, agregarlo al carrito, darle me gusta a la publicación.
All these things.
Todas estas cosas.
Well, they're all JavaScript. Even if you open categories over here, you see this dropdown and I can select
Bueno, todos son JavaScript. Incluso si abre categorías aquí, verá este menú desplegable y puedo seleccionar
things and there's actions, constantly happening throughout the website.
cosas y hay acciones, que suceden constantemente en todo el sitio web.
That's all JavaScript. But it's not just the Web, that use JavaScript on. Instagram?
Eso es todo JavaScript. Pero no es solo la Web, que usa JavaScript. Instagram?
Well Instagram uses JavaScript.
Well Instagram usa JavaScript.
What about something else?
¿Qué hay de otra cosa?
Maybe, virtual reality?
Tal vez, la realidad virtual?
Yeah.
Sí.
You can do that too.
Tu también puedes hacer eso.
You can do 'VR', 'VR games',
Puedes hacer 'VR', 'juegos de realidad virtual',
'VR apps' with JavaScript. That's, that's pretty cool.
'Aplicaciones de realidad virtual' con JavaScript. Eso es, eso es genial.
What else can JavaScript do?
¿Qué más puede hacer JavaScript?
Well, you can actually program drones with JavaScript and control them from your Wii remote if you wanted
Bueno, en realidad puedes programar drones con JavaScript y controlarlos desde tu control remoto de Wii si quieres
to.
a.
What about robotics?
¿Qué hay de la robótica?
Yeah, this guy built a robot.
Sí, este tipo construyó un robot.
That he can control from his web browser.
Que él puede controlar desde su navegador web.
How cool is that.
Cuan genial es eso.
Now remember Node.js?
Ahora recuerda Node.js?
We talked about this slide at the beginning of the course and how we're going to learn these topics.
Hablamos sobre esta diapositiva al comienzo del curso y sobre cómo vamos a aprender estos temas.
Well, some of this is able to be done because of it.
Bueno, algo de esto se puede hacer por eso.
But Node.js is pretty much JavaScript, it is JavaScript.
Pero Node.js es más o menos JavaScript, es JavaScript.
So you learn JavaScript.
Entonces aprendes JavaScript.
You can pick up backend stuff very easily and the 'Node.js' section of this course will be a breeze.
Puedes recoger cosas de back-end con mucha facilidad y la sección 'Node.js' de este curso será muy sencilla.
It's not a new language
No es un idioma nuevo
that you'll learn.
que aprenderás
So is Express.
También lo es Express.
So is React.
Entonces es React.
So this is why JavaScript is so important.
Así que esta es la razón por la cual JavaScript es tan importante.
What we will learn here will take you very far in the rest of your career.
Lo que aprenderemos aquí lo llevará muy lejos en el resto de su carrera.
This is one skill that really opens up a lot of possibilities.
Esta es una habilidad que realmente abre muchas posibilidades.
Here's the beauty of JavaScript though and any other programming languages, because what is JavaScript
Aquí está la belleza de JavaScript y cualquier otro lenguaje de programación, porque ¿qué es JavaScript?
really? It's, it's a file, a father who can write instructions to a computer.
¿De Verdad? Es, es un archivo, un padre que puede escribir instrucciones en una computadora.
In the example of a robot arm all you had to do is write.
En el ejemplo de un brazo de robot, todo lo que tienes que hacer es escribir.
If I press this button - move arm to the right, if I press this button -
Si presiono este botón, mueva el brazo hacia la derecha, si presiono este botón,
move arm to the left.
mueve el brazo hacia la izquierda.
It all looks extremely complicated, but as you will see, no matter how complex the program, let's say an
Todo parece extremadamente complicado, pero como verá, no importa cuán complejo sea el programa, digamos
online game like 'World of Warcraft',
juego en línea como 'World of Warcraft',
well, everything is built one block at a time.
bueno, todo está construido un bloque a la vez.
One simple logic at a time. In the next section we're going to start writing our first JavaScript in
Una lógica simple a la vez. En la siguiente sección, comenzaremos a escribir nuestro primer JavaScript en
our first simple pieces of logic.
nuestras primeras piezas simples de lógica.
Don't let it fool you though. Although it may look simple.
Pero no dejes que te engañe. Aunque puede parecer simple.
These are the building blocks that allow you to build big web apps like Facebook or Google. Exciting
Estos son los componentes básicos que le permiten crear grandes aplicaciones web como Facebook o Google. Emocionante
things are going to happen with your newfound power.
cosas van a suceder con su nuevo poder.
So I'll see you in the next one. Bye-bye
Así que te veré en el próximo. Adiós